# Ch1. Theoretical Concepts of Network Analysis

- Network  = set of links(edges) and objects(nodes)
- Objects = people, rivers, roads, computers, cities.
- Links = friendship, flow of information.
- Network에서 노드 간 연결(connections)을 보여주기 위해 그래프 또는 행렬로 표현될 수 있음 =⇒ 그래서 다양한 수학적, 컴공적, 통계적 기법을 활용해 네트워크의 핵심 특성을 찾아내고 분석할 수 있음

## 1.1 Sociological Meaning of Network Relations

- 사회과학적으로 ,네트워크란 행위자(actors)간의 관계의 집합(sets)라고 할 수 있음
- 개인, 그룹, 조직, 국가 등이 행위자가 됨
- 노드 간의 관계를 "ties" 또는 "edges"라고 부름
- 가족관계, 애정관계, 채무관계,  클럽 회원 관계, 논문 관계 등.
- 어떤 엣지에는 방향성이 없고(혈통, 멤버쉽 등) 어떤 엣지에는 방향성이 있음(논문 저자 관계)
- "소셜 네트워크"는 행위자 간의 관계를 분석 및 시각화하기 위한 이론적 모델(theoretical model)임.
- 관계의 특성:
  - 관계는 강도(intensity)가 있다 : 약한 관계 / 강한 관계가 있을 수 있음
  - 관계의 종류는 다양할 수 있다:  관계의 종류 자체가 다를 수 있음. 수업을 같이 듣는 관계,  친구 관계, 동아리 선후배 관계 등
  - 관계는  transitivity ( 추행성, 이행성? being or relating to a relation with the property that if the relation holds between a first element and a second and between the second element and a third, it holds between the first and third elements equality is a transitive relation. ) 1 —> 2 —> 3 관계가 있을 때 1—3은 transitive 한 관계
- 네트워크는 그래프 또는 an adjacency matrix 로 나타낼 수 있음.
  - 그래프는 N개의 노드와 그 노드들을 잇는 엣지로 네트워크를 표현
  - 패트릭스에서는 sender i와 receiver j간의 관계를 0, 1 또는 similarity 로 표현하여 X_ij로 표현 가능
- 활용 방안:
  - 소비자를 그룹으로 클러스터링하여 각각의 소비자 그룹을 위해 다양한 상품을 개발할 수 있음
  - 소셜 서클 안에서 영향을 미치는 key player와 influential users를 찾을 수 있음
  - 페이스북 친구 맺기: direction이 없음 서로 연결 되어 있거나 아니거나. A —- B or A ←→ B
  - 트위터 팔로잉: direction이 있음. A → B, B → A
  - Social Communication Network : 댓글, 대댓글로 대화 하는 네트워크
  - Trust Network: trustor —> Trustee
  - citation networks,
- centralities 중심성
  - degree, closeness, betweenness, eigenvector centralities 등을 통해 누가 더 중요한 노드인지 찾음
  - 예를 들어, Degree Centrality = 다른 노드로 향하는 direct links의 수로 노드 중요도 측정
  - Closeness centrality = 노드간의 거리가 얼마나 가까운지 측정
  - Between centrality = 서로 다른 네트워크 세그먼트 간의 링크로서 얼마나 중요하게 작용하는지(how important a user is as a link between different network segments.)
  - Eigenvector centrality: defines the important user as the one who is connected to important users in the network.



## 1.2 Network Measurements

네트워크의 특성을 측정하는 세 가지 대표적인 방법

- Network Connection
- Network Distribution
- Network Segmentation 
